# Исследование данных о продажах компьютерных игр<br>(Data Analytics)

[ipynb](https://github.com/Gittenhuben/Portfolio/blob/main/Game%20Sales%20Research%20(DA)/GameSalesResearch.ipynb)

## Задание

* На основе имеющихся данных выявить определяющие успешность игры закономерности, и выбрать наиболее перспективные направления для продвижения.
* Составить портреты пользователей по регионам.
* Статистически проверить следующие гипотезы:
    * средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
    * средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые

## Стек

* Python
* **Pandas**
* **Numpy**
* **Scipy**
* **Seaborn**
* Matplotlib

## Итоги

**Выбор продукта для продвижения**
* **Платформа**<br>
Наиболее перспективной выглядит платформа PS4.<br>На втором месте - XOne.<br><br>
* **Жанр**<br>
Больше всего продаж у жанра Action, но динамика негативная, а медианные продажи малы.<br>
Медианные продажи максимальны у жанра Shooter. За ним следуют жанры Platform и Sports.<br><br>
* **Итог**<br>
У сочетания PS4 и Shooter хорошая динамика продаж, этот вариант представляется оптимальным для продвижения.

<br>

**Портреты пользователей по регионам**
* **Регион NA**
    * Лидером по продажам является платформа PS4 (30% по количеству проданных копий).<br>Далее следуют XOne (26%) и 3DS (23%).
    * Наиболее популярны жанры Action (26% по количеству проданных копий) и Shooter (22%).
    * Наиболее популярны игры рейтинга "E10+", наименее - игры без рейтинга.

* **Регион EU**
    * Доминирующие позиции по продажам занимает платформа PS4 (40% по количеству проданных копий).
    * Наиболее популярны жанры Action (26% по количеству проданных копий) и Shooter (21%).
    * Наиболее популярны игры рейтинга "M", наименее - игры без рейтинга.

* **Регион JP**
    * Доминирующие позиции по продажам занимает платформа 3DS (66% по количеству проданных копий).
    * Наиболее популярны жанры Role-Playing (36% по количеству проданных копий) и Action (24%).
    * В регионе JP рейтинг ESRB значительно влияет на продажи.<br>Наиболее популярны игры без рейтинга, наименее - с рейтингами "M" и "E10+".

<br>

**Проверка гипотез**
* Нельзя утверждать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC различаются.
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются. У Action рейтинги выше.
